de meu o cara da CFI. Então, o que que nós devemos aí eh
iniciar falando sobre perícia contábil. O que é o que é a perícia contábil, né?
Qual é o intuito dessa ramificação das Ciências Contábeis?
Como é que esse profissional se posiciona no mercado?
Qual que é a amplitude desse mercado para um profissional, né? Contábil?
A primeira coisa a ser dita que a
perícia contábil normalmente vai ser realizada por quem,
por um profissional que será denominado como perito
contábil e muitas vezes ali nas peças,
né?
Ah, nas peças que será redigida por ele.
Ele também pode ser denominado como expert expert naquela área de atuação, né?
Tem o objetivo de analisar, examinar e emitir o seu parecer, ou seja,
não a sua opinião,
mas a sua conclusão sobre questões contábeis específicas
que questões contábeis específicas que numa lide.
Ou seja, numa discussão entre partes,
vamos ser uma parte autora e uma parte reclamada
reclamante reclamado Como é muito utilizado na Justiça do Trabalho,
existe ali um conflito, conflito esse que normalmente, né?
Vai ter aí a necessidade da atuação desse exp desse perito contábil.
Por quê o magistrado? Ele não tem a perícia técnica?
em relação aos cálculos e, por isso, o perito contábil.
Ele é chamado para dentro do caso para passar a sua visão técnica ou dentro da área.
Eh da área privada um advogado poderá contratar esse perito, né,
para emitir o seu parecer.
Ou seja, para emitir ali seu laudo pericial e nesse laudo pericial,
ele vai levantar toda a lide que está sendo tratada, Ou seja,
as possíveis diferenças, as possíveis atualizações,
tudo aquilo que se faz necessário para que aquele litígio judicial ou que envolve,
né.
Ah, seja ele um processo cível, seja ele um processo trabalhista,
seja ele numa disputa empresarial,
seja ele até uma ocorrência de fraude numa empresa,
eh ou uma outra investigação aí da natureza financeira que
tem o viés contábil para essas situações que foram expostas,
o perito contábil é chamado, né?
A fazer parte do processo para emitir o seu parecer
para emitir a sua opinião técnica de uma forma estruturada,
isenta e principalmente o o mais importante
baseada em provas materiais em provas documentais.
Tá, porque numa escala senhores de provas, dentro de um processo jurídico,
a prova material, ela é dividida em alguns itens,
sendo considerado mais relevantes entre todas elas a perícia.
E por que que eu falo a perícia porque a perícia ela pode ter diversas naturezas,
ela pode ser uma perícia contábil, ela pode ser uma uma perícia médica.
Ela também pode ser uma imperícia emitida por um engenheiro. Depende da lid.
Depende do que está sendo discutido dentro daquele processo,
ou o juiz vai chamar um profissional técnico da área, né?
E esse profissional técnico vai emitir um parecer conforme a natureza.
Ah, a natureza aí, da sua profissão, Ou seja,
conforme a natureza do seu conhecimento técnico okay.